Welcome back!
С возвращением!
This is your first Stoppr lesson
Это ваш первый урок в Stoppr
We are covering an important topic today.
Сегодня мы рассматриваем важную тему.
Where is sugar hiding.
Где прячется сахар.
My name is Emma.
Меня зовут Эмма.
Let's get started!
Давайте начнем!
Here's a funny story.
Вот забавная история.
Sugar actually sneaks into foods you would never expect.
Сахар на самом деле проникает в продукты, в которых вы его никогда не ожидали.
The goal is to identify those foods.
Цель - определить эти продукты.
When you will know about those, you can reduce the amount you
Когда вы узнаете о них, вы сможете уменьшить их количество.
eat every day.
ешьте каждый день.
Or, you can replace them completely with something else.
Или вы можете полностью заменить их чем-то другим.
Your main mission is to get to a weekly mix that is good for
Ваша главная задача - прийти к недельному рациону, который полезен
your body, and for your everyday energy.
для вашего тела и для вашей повседневной энергии.
Let's discover this, together.
Давайте откроем это вместе.
Number 1.
Номер 1.
Sauces and dressings.
Соусы и заправки.
Things like ketchup, barbecue sauce, salad dressings.
Такие вещи, как кетчуп, соус барбекю, заправки для салатов.
Even the sauce you add to your pasta.
Даже соус, который вы добавляете к своей пасте.
It's basically all the industrial foods.
Это в основном все промышленные продукты.
They all have sugar added, to taste better.
Во все добавляют сахар, чтобы они были вкуснее.
But it's not good for you.
Но это не полезно для вас.
It get's you tired, and addicted.
Это делает вас уставшим и зависимым.
Like a bad drug.
Как плохой наркотик.
Always check the label, at the back of any industrial product,
Всегда проверяйте этикетку на задней стороне любого промышленного продукта,
to see the quantity of sugar it contains.
чтобы увидеть, сколько сахара он содержит.
Check the Carbo-hydrates line, it's the sugar line basically.
Проверьте строку Углеводы, это по сути строка сахара.
For foods, if there's more than 5% of Carbo-hydrates, it's too
Для продуктов, если углеводов больше 5%, это слишком.
much.
слишком много.
For drinks, if it's more than 3% of Carbo-hydrates, it's too
Для напитков, если содержание углеводов более 3%, это слишком
much.
много.
You will see that a lot of the industrial food has a lot of sugar.
Вы увидите, что во многих промышленных продуктах много сахара.
But that's ok.
Но это нормально.
In a future lesson.
В будущем уроке.
We will discover other foods, that taste the same, but don't
Мы откроем для себя другие продукты, которые на вкус такие же, но не
have as much sugar.
содержат столько сахара.
Now let's see the groups of foods that can really hide sugar.
Теперь давайте посмотрим на группы продуктов, которые могут действительно скрывать сахар.
Dairy products.
Молочные продукты.
Flavored yogurts, chocolate milk, and creamy desserts often have
Ароматизированные йогурты, шоколадное молоко и кремовые десерты часто содержат
lots of sugar.
много сахара.
To cut down, try plain yogurt or milk and add fresh fruit for
Чтобы уменьшить потребление, попробуйте простой йогурт или молоко и добавьте свежие фрукты для
sweetness.
сладости.
Another group.
Другая группа.
Bread.
Хлеб.
Bread that say "healthy" or "whole grain" can still have lots of
Хлеб с надписью "здоровый" или "цельнозерновой" все равно может содержать много
sugar.
сахара.
Try to cut down on eating bread, as much as possible, even if it
Постарайтесь сократить потребление хлеба, насколько это возможно, даже если он
seems low sugar.
кажется, мало сахара.
Another one.
Еще один.
Pasta.
Паста.
Pasta itself contains hidden sugar.
В самой пасте может быть скрытый сахар.
It's sometimes added during production to improve the texture, the taste.
Иногда его добавляют во время производства для улучшения текстуры, вкуса.
Even plain pasta might contain sugar.
Даже простая паста может содержать сахар.
Check the label to choose pasta without added sugars.
Проверьте этикетку, чтобы выбрать пасту без добавленного сахара.
But really, try to reduce your consumption of any pasta - it's
Но на самом деле, постарайтесь сократить потребление любой пасты - это
easier in the end.
легче в конечном итоге.
Another one.
Еще один.
Fruits have natural sugar, which is fine when eaten whole.
Фрукты содержат натуральный сахар, который полезен, когда их едят целиком.
But dried or canned fruits often have extra sugar added.
Но в сушеные или консервированные фрукты часто добавляют дополнительный сахар.
Fresh fruit is the better choice.
Свежие фрукты — лучший выбор.
There we go!
Вот так!
That's already a lot of information.
Это уже много информации.
I think we are good for today.
Думаю, на сегодня достаточно.
If you already apply those tips, you can go a long way.
Если вы уже применяете эти советы, вы можете многого добиться.
In future lessons, We will find how to replace those sugary foods,
В будущих уроках мы узнаем, как заменить эти сладкие продукты,
don't worry.
не беспокойтесь.
I'm happy that you're taking the good steps to remove sugar from
Я рад, что вы делаете правильные шаги, чтобы убрать сахар из
your life.
вашей жизни.
I wish you a wonderful day, and hope to see you in a future lesson!
Желаю вам замечательного дня и надеюсь увидеть вас на следующем уроке!
See you soon!
До скорой встречи!